-: ตอนนี้มีคุณลักษณะสุดท้ายที่น่าสนใจซึ่งฉันอยากจะแนะนำด้วย
นั่นคือตัวสร้างส่วนตัว
และตัวสร้างส่วนตัวคืออะไรและมีประโยชน์อย่างไร
มีรูปแบบในการเขียนโปรแกรมเชิงวัตถุซึ่งเรียกว่ารูปแบบซิงเกิล
รูปแบบ singleton เกี่ยวกับการทำให้มั่นใจว่าคุณมีอินสแตนซ์ของคลาสหนึ่งๆ
เสมอ
สิ่งนี้มีประโยชน์ในสถานการณ์ที่คุณไม่สามารถใช้วิธีการหรือคุณสมบัติแบบสแตติกหรือคุณไม่ต้องการ
แต่ในขณะเดียวกันคุณต้องการให้แน่ใจว่าคุณไม่สามารถสร้างหลายออบเจกต์ตามคลาสได้ แต่คุณ
มีวัตถุหนึ่งชิ้นตามคลาสเสมอ
สมมติว่าสำหรับแผนกบัญชีของเรา เราต้องการให้แน่ใจว่าเราสามารถสร้างออบเจกต์ตามคลาสนี้ได้เพียงหนึ่งรายการเท่านั้น
เนื่องจากเรามีแผนกบัญชีเพียงแผนกเดียวในบริษัททั้งหมดของเรา
เราอาจมีแผนกไอทีมากกว่าหนึ่งแผนก
แต่เรามีแผนกบัญชีเพียงแผนกเดียว
ตอนนี้เพื่อบังคับใช้สิ่งนี้และเพื่อหลีกเลี่ยงไม่ให้เราต้องเรียกใช้
AccountingDepartment ใหม่ด้วยตนเองหลายๆ ครั้ง เราสามารถเปลี่ยนตัวสร้างของคลาส AccountingDepartment เป็นตัวสร้างส่วนตัวได้โดยเพิ่มคำหลักส่วนตัวไว้ข้างหน้า
สิ่งนี้ทำเพื่อให้มั่นใจว่าเราไม่สามารถเรียกสิ่งนี้ใหม่ได้
ที่นี่คุณเห็นว่าฉันได้รับข้อผิดพลาดเนื่องจากตัวสร้างเป็นส่วนตัวดังนั้นจึงสามารถเข้าถึงได้จากภายในชั้นเรียนเท่านั้น
ซึ่งฟังดูแปลกเพราะเราจะเข้าไปในชั้นเรียนได้อย่างไรหากเราไม่สามารถสร้างวัตถุจากมันได้อีกต่อไป
คำตอบคือ วิธีการคงที่
สามารถเรียกใช้เมธอดสแตติกในคลาสได้ ดังนั้นคุณจึงไม่ต้องสร้างอินสแตนซ์สำหรับสิ่งนั้น
ดังนั้นที่นี่เราสามารถเพิ่มเมธอดสแตติกซึ่งเราสามารถเรียกว่า
getInstance ได้ แต่ชื่อนั้นขึ้นอยู่กับคุณทั้งหมด
ตอนนี้ getInstance จะตรวจสอบว่าเรามีอินสแตนซ์ของคลาสนี้แล้วหรือไม่
ถ้าไม่มี ให้ส่งคืนอันใหม่
เพื่อให้เราสามารถเพิ่มอินสแตนซ์คุณสมบัติคงที่ใหม่ ซึ่งเป็นคุณสมบัติส่วนตัวแบบคงที่
เพื่อให้คุณสามารถใส่ส่วนตัวไว้หน้าอินสแตนซ์ที่เรียกว่าคงที่ซึ่งจะเป็นประเภท
AccountingDepartment
ดังนั้น เราจะเก็บอินสแตนซ์แผนกบัญชีไว้ที่นั่น
นั่นคือสิ่งที่ฉันกำลังพูดที่นี่
ฉันมีคุณสมบัติคงที่ซึ่งสามารถเข้าถึงได้ในคลาสเอง แต่จากภายในคลาสเท่านั้นและค่าที่เราเก็บไว้ในนั้นจะเป็นประเภท AccountingDepartment
ดังนั้นของคลาสเอง
ตอนนี้เราสามารถใช้คุณสมบัติอินสแตนซ์นี้ใน getInstance
และตรวจสอบว่าสิ่งนี้ อินสแตนซ์ถูกตั้งค่าที่นี่ภายในสแตติก
หากเราใช้สิ่งนี้ มันจะอ้างถึงคลาสเอง และจากนั้นเราสามารถเข้าถึงคุณสมบัติสแตติกอื่นๆ
ทั้งหมดในนั้น
ทางเลือกอื่นที่จะใช้ชื่อคลาส
และตอนนี้หากตั้งค่านี้ไว้ ฉันต้องการคืนค่านี้ ตัวอย่างหรือชื่อคลาสอีกครั้ง
อินสแตนซ์
แต่ภายในเมธอดแบบสแตติกนี้ใช้งานได้ มันทำให้เราสามารถเข้าถึงคลาสได้เอง
ซึ่งแตกต่างจากเมธอดที่ไม่ใช่สแตติกซึ่งช่วยให้เราเข้าถึงอินสแตนซ์ที่เรากำลังพยายามทำงาน
ไม่ใช่สิ่งที่เรากำลังทำอยู่ที่นี่ .
อย่างไรก็ตาม หากเราไม่ได้ทำที่นี่
แสดงว่าเรายังไม่มีอินสแตนซ์
ฉันจึงตั้งค่านี้ ดังนั้นคุณสมบัติอินสแตนซ์คงที่นี้จึงเท่ากับ
AccountingDepartment ใหม่ เราสามารถใช้สิ่งนี้ได้จากภายในที่นี่ เพราะตอนนี้เราอยู่ในเมธอดคลาสนี้
ดังนั้นที่นี่เราสามารถเข้าถึงตัวสร้างส่วนตัวและส่งผ่าน ID ของเรา และอาร์เรย์รายงานของเรา
จากนั้น คืนสิ่งนี้
ตัวอย่างที่นี่
ตอนนี้เรากำลังส่งคืนอินสแตนซ์หนึ่งที่เราอาจมีอยู่แล้ว
หรือหากเรายังไม่มี เราจะสร้างอินสแตนซ์ใหม่
แต่โค้ดนี้ โค้ดที่ทำเครื่องหมายไว้ตรงนี้
รันได้ครั้งเดียวเท่านั้น เพราะเมื่อเรามีอินสแตนซ์ เราก็สร้างมันขึ้นมาในบล็อกนี้
ถ้าและเราจะส่งคืนอินสแตนซ์ที่มีอยู่
ดังนั้น ถ้าคุณต้องการทำงานกับแผนกบัญชี แทนที่จะสร้างแบบนี้
เราสามารถเรียกว่า const แผนกบัญชีการบัญชี
getInstance
และสิ่งนี้ส่งคืนอินสแตนซ์ใหม่ของแผนกบัญชี
แต่ถ้าฉันทำเช่นนี้อีกครั้ง ฉันจะได้รับอินสแตนซ์เดียวกันกับที่คุณจะเห็นว่าฉันคอนโซลล็อกแอคเคาท์หรือไม่
และแอคเคานท์ 2 ที่นี่
คุณจะเห็นว่าทั้งสองควรจะเท่ากันทุกประการ ถ้าเราบันทึกมันและโหลดซ้ำ
คุณจะเห็นว่ามีออบเจกต์แผนกบัญชีของฉัน
2 ออบเจ็กต์ มี ID เดียวกัน การตั้งค่าเหมือนกันทุกประการ เป็นออบเจ็กต์เดียวกัน อินสแตนซ์เดียวกัน
เนื่องจากเรา มีเพียงหนึ่งอินสแตนซ์ที่มีรูปแบบซิงเกิลตันนี้ซึ่งสร้างขึ้นด้วยความช่วยเหลือของไพรเวตคีย์เวิร์ดหน้าคอนสตรัคเตอร์
นี่เป็นแนวทางที่คุณจะไม่ได้ใช้ตลอดเวลา
รูปแบบซิงเกิลตันอาจมีประโยชน์ในบางครั้ง
คุณไม่จำเป็นต้องใช้ตลอดเวลา
แต่ก็คุ้มค่าที่จะรู้เพราะมันเป็นสิ่งที่น่าสนใจซึ่งคุณสามารถนำไปใช้กับ
TypeScript ได้อย่างง่ายดายด้วยตัวสร้างส่วนตัว